ΝΥΧΤΑ ΔΟΛΟΦΟΝΩΝ
Τι διάολο κάνειs;
- Βαρέθηκα πια.
- Κι εγώ τι να πω;
- Με χτυπάει...
- Πού;
Στην πλάτη μου.
- Εδώ είμαστε λοιπόν!
- Πού;
Μέσ'στα σκατά, χάρη
στιs ηλίθιεs ιδέεs σου.
Εσύ είσαι ο έξυπνοs!
Κάποιο τηλέφωνο θα υπάρχει
στην άκρη των συρμάτων.
Μην κουνάs τη βάρκα.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Περίμενε, ’λμπι...
Θα επιστρέψω.
Είσαι τρελή!
Είναι κάποιοs μέσα;
Είναι κάποιοs εδώ;
Μη βάζειs τα πόδια σου
στο πρόσωπό μου!
Νόμιζα ότι είχατε
δει το δωμάτιο.
Δε σαs το έδειξε η Τερέζα;
Θέλετε να το δείτε;
Καλύτερα όχι. Αs φύγουμε
πριν νυχτώσει, αγάπη μου.
Εργαζόταν στο επάνω
δωμάτιο, έτσι;
- Κρίστοφερ!
- Τι έγινε πάλι;
Κατέβα, χρυσό μου. Φεύγουμε.
- Τι κάνετε την Κυριακή;
- Έχουμε καλεσμένουs.
Αλλά ίσωs έρθουμε για
λίγο με τ'αμάξι.
Χαιρετίστε την Τερέζα
εκ μέρουs μαs.
- Πού ήσουν;
- Ψάρευα γαρίδεs.
Αν έρθετε την Κυριακή, ίσωs
πετάξουμε πάλι τον χαρταετό.
Να μαs ξανάρθετε!
Μόνο αυτέs;
Αυτέs πιάσατε μόνο;
Πέντε γαρίδεs.
- Ήταν γεμάτο!
- Δεν είμαι ολότελα στραβόs!
- Να τιs φαs όλεs εσύ.
- Όλεs; Πέντε γαρίδεs!
Θαυμάσια! Ευχαριστώ πολύ.
Να μου λείπουν.
Θα φτιάξω μια ομελέτα.
Κάνει καλό στο έλκοs μου.
- Είδεs το μεγάλο τηγάνι;
- Στο τραπέζι είναι.
Έξω...
Λυπάμαι... Δεν είναι εκεί.
Γαμώτο!
Μα τι κάνει;... Γιατί
με παράτησε μόνο μου εδώ;
Ρίτσαρντ! Έχω πρόβλημα εδώ!
Έχω πρόβλημα!
Μήπωs είδεs το σακάκι
τηs πυτζάμαs μου;
Κοίτα κάτω απ'το κρεβάτι.
Φόρεσε αυτό.
Μωρό μου, κάθεσαι στο...
Σε παρακαλώ, λίγο!
- Τι κάνειs απόψε, μωρό μου;
- Πάω στη μαμά και τον μπαμπά!
Η άμαξά σου περιμένει!
- Ακούs τίποτα;
- Δεν ακούω τίποτα.
Κάποιοs περπατάει στη βεράντα.
Δεν είναι κανέναs.
Και πήρα μια τρομάρα!
Θέλω το ξενοδοχείο Κάθμπερυ...
Στο Μέημπελθορπ...
Θέλω να μιλήσω με
τον κ. Κάτελμπαχ.
Δεν ξέρω τον αριθμό
του ξενοδοχείου.
Μπορείτε να τον βρείτε;
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Λίντεσφαρμ 11...
Τον Κάτελμπαχ.
"Κ", όπωs Κέητι...
"Α", όπωs ο ’ντυ...
"Τ", όπωs...
"Μπ"...όπωs Μπεs...
Είναι κανείs εδώ;
Ναι, εγώ... Ο Ντίκι.
Έκανα ένα τηλεφώνημα, γιατί
ο ’λμπι κι εγώ έχουμε μπλέξει.
Μπλέξατε, αλλά δεν
έχειs καθόλου τρόπουs.
Μπαίνειs σε ξένο σπίτι,
και μάλιστα τέτοια ώρα!
Δε διαλέγει κανείs
την ώρα όταν μπλέκει.
Θα καλέσω την αστυνομία.
Σαs είπα, ο ’λμπερτ
κι εγώ έχουμε μπλέξει.
Κατάλαβεs, αδερφούλα;
Να με βοηθήσετε κι οι δύο,
αν θέλετε τη ζωή σαs.
- Κι όχι πανικόs ή υστερία.
- Κανείs δεν πανικοβλήθηκε!
Σε μια ώρα;...
Ναι... Θα περιμένω.
Πρώτα απ'όλα πρέπει
να φέρουμε κάποιον.
Θα είναι πιο εύκολο
αν σπρώξουμε και οι τρειs.
- Να φορέσουμε κάτι πρώτα;
- Όχι! Κουνηθείτε!
Μα τι γίνεται εδώ;
- Πριν δεν υπήρχε νερό.
- Είναι η βραδινή παλίρροια.
Έρχομαι, ’λμπερτ! Έρχομαι!
Είναι τρελόs...
Τι περιμένετε;
- Η παλίρροια είναι ύπουλη.
- Κουνηθείτε!
Δεν ξέρω κολύμπι.
Ο κ. Κάτελμπαχ;...
Για μια στιγμή...
’κουσέ με, κ. Κάτελμπαχ...
Περίμενε μια στιγμή...
Δε φταίμε εμείs, λόγω τιμήs!
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε!
Ο ’λμπι δε μπορεί
να έρθει στο τηλέφωνο.
Έπαθε δυσπεψία...
Πονάει η κοιλιά του...
Πολύ άσχημα...
Δώστε ένα μήνυμα στη Ντόριs...
Όχι στον Μπόριs, στη Ντόριs!
Χάσαμε το αυτοκίνητο.
Αλλά βρήκαμε άλλο.
Δε μπορώ να οδηγήσω.
Έπαθε κράμπα το χέρι μου.
Είσαι άδικοs. ’σε να εξηγήσω.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Βρισκόμαστε στο
Νορθάμπερλαντ... Μια στιγμή.
Τι ώρα θα φτάσουμε
αν πάμε απ'την ακτή;
- Στιs οχτώ!
- Πώs λέγεται αυτή η ερημιά;
Ρομπ Ρόι, νησί Λίντεσφαρμ,
Νορθάμπερλαντ.
Μίλα πιο δυνατά.
Ρομπ Ρόι, νησί Λίντεσφαρμ,
Νορθάμπερλαντ.
Σχεδόν καινούργιο αμάξι.
- Είσαι καλά, ’λμπι;
- Βαρέθηκα.
Όλα εντάξει...
Θα έρθει να μαs πάρει.
Συγχαρητήρια! Χάλια
έκανεs τ'αμάξι μου!
- Πολύ λεπτή λαμαρίνα!
- Λεπτή ή όχι, 50 λίρεs ζημιά!
Γιατί το άφησεs εδώ στη μέση;
Σε δικό μου οικόπεδο είμαι!
Είσαι εγωιστήs. Ο εγωισμόs
καταστρέφει αυτή τη χώρα.
- Καλά δε λέω, μιs;
- Τ'όνομά σου είναι Μπη;
Φήλιξ Μπη;
- Όχι, το δανειστήκαμε.
- Βαρέθηκα!
Σιγά μην το δανειστήκατε!
- Αυτά καταστρέφουν τη χώρα.
- Είδεs; Συμφωνεί μαζί μου!
- Η γυναίκα μου δεν είπε αυτό.
- Τελικά, το ίδιο είναι.
Κάθε άλλο! Η γυναίκα μου
μιλάει για κάτι άλλο!
Κατάλαβα! Ο αφέντηs έχει
όρεξη για κουβέντα!
Έχετε γκαράζ;
- Έχετε γκαράζ;
- Τ'αμάξι μου κοιμάται έξω.
- Θέλω γκαράζ για το δικό μου.
- Λυπάμαι.
Πρέπει να τ'αφήσειs κι εσύ έξω.
- Μη με μετακινήσετε.
- Να τον πάμε στο κρεβάτι.
Μη με μετακινείτε. Μπορώ και
κοιμάμαι και σε κάτι σκληρό.
Φέρε ένα μαξιλάρι.
- Να καλέσουμε γιατρό.
- Ασθενοφόρο, εννοείs!
Θεs ασθενοφόρο, ’λμπι;
Δε θέλει ασθενοφόρο...
Φέρε μια κουβέρτα.
Όχι εσύ.
- Κρυώνω πολύ!
- Φέρ'του τη γούνα του!
Γρήγορα!
Να τελειώνουμε!
Είστε τρελοί!
Είστε και οι δύο τρελοί!
Είσαι αιμοβόρο κτήνοs!
Ήταν ωραίοs! Κατάπινε
ξυραφάκια! Δεν κάνω πλάκα!
Έχωνε καρφιά στο τραπέζι
με τη γροθιά του...
- Ήταν απίθανοs!
- ’λλοs έναs γορίλαs, σίγουρα!
Δεν είσαι Αγγλίδα, έτσι;
Είσαι απ'την Ευρώπη;
Η προφορά σου...
Δεν είσαι Αγγλίδα.
- Κι εσύ δεν είσαι Αγγλοσάξοναs.
- Σνομπάρειs!
Εγώ σου φέρομαι τόσο καλά,
κι εσύ με σνομπάρειs!
Η γυναίκα μου είναι Γαλλίδα.
Στο μεταξύ, κατέστρεψεs
το κοτέτσι μου!
Μη με πρήζειs με το
κοτέτσι σου! Σάπιο ήταν!
- Αν ήμουν άντραs θα σου έλεγα!
- Έτσι νομίζειs!
Κι εσύ αν ήσουν άντραs, δε θα
τον άφηνεs να με προσβάλλει.
Μα δε σε προσβάλλει, καλή μου.
Ο καφέs είναι έτοιμοs.
Είναι αργά. Ώρα για ύπνο.
Το πρωί περιμένω επισκέψειs.
Και θα μαs προσφέρειs καφέ.
Εδώ, όχι στη βεράντα.
Ελπίζω να είσαι σε πιο
καλή διάθεση αύριο.
Δεν είναι όλοι
καλόβολοι σαν εμένα.
Δε θέλω να σαs προσβάλω, αλλά
ασυνήθιστο αυτό το τσαρδί σαs.
Είναι κληρονομιά
απ'την οικογένειά σαs;
Ή το αγοράσατε εσείs;
Καθέναs με τα γούστα του.
Αυτό λέω πάντα!
Πολύ καλόγουστα επιπλωμένο.
Ενδιαφέρον!
Πολύ ωραία...
Ωραία φορέματα...
Τα εσώρουχα τηs κυρίαs...
Και τι ωραίο... τέτοιο!
Τι είναι;
- Είναι το;...
- Ναι.
Πολλή φινέτσα!
Ήσυχα, ’λμπι... Εδώ είμαι.
Μαs έχει θυμώσει, ε;
Μου είπε ότι είμαι διανοητικά
υστερημένοs ή κάπωs έτσι.
- Είναι θυμωμένοs μαζί μαs;
- Θεέ, βοήθησέ με.
Είχε δίκιο!
- Πολύ άδικο αυτό.
- Τα κάναμε θάλασσα.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Δε μαs αγαπάει πια.
- Κόψε το σύρμα.
- Φέρθηκε σαν να ήμουν σκουπίδι.
Κόψε το σύρμα, είπα.
- Τουs κλείδωσα και τουs δύο.
- Θα φύγει απ'το παράθυρο.
- Ποιοs;
- Η αδερφή.
- Αυτόs φοβάται μέχρι θανάτου!
- Κάνε ό,τι σου λέω.
- Το έκανα ήδη.
- Και γιατί δε μου το λεs;
Στο λέω τώρα!
Πολύ ωραίοs ήμουν έτσι!
Είναι επικίνδυνοs και τρελόs.
Ξέχνα το κοτέτσι, προs Θεού!
Βρήκεs την ώρα ν'ανησυχείs
για τιs κότεs σου!
Δε βλέπειs πωs είναι
εγκληματίεs, ικανοί για όλα;
Οι εφημερίδεs γράφουν
για κάτι τέτοιουs...
Σκοτώνουν για γούστο!
Είναι καθάρματα!
Δεν το καταλαβαίνειs αυτό;
- Απάντησέ μου. Κόψε τη μουσική!
- Τι ώρα είναι;
Απάντησέ μου! Καταλαβαίνειs;
Βέβαια καταλαβαίνω! Καταλαβαίνω
ότι δεν είσαι άντραs.
Τον άφησεs να με προσβάλει!
Εσύ, ο μεγάλοs ήρωαs πολέμου!
- ’σχετο αυτό! Στα τανκs ήμουν.
- Στο ιππικό είχεs πει.
- Στα τεθωρακισμένα.
- Τι είναι αυτό;
Δε θα με τρόμαζε ο τύποs,
αν είχαμε κι εμείs όπλα.
Με τσιγκλίζειs τώρα, έτσι;
Θεs να δειs καβγά, αίμα;
Σαs ξέρω εσάs τιs γυναίκεs!
Αυτό είναι; Θεs να
του πω τι σκέφτομαι γι'αυτόν;
Τώρα θα δειs καβγά!
Κλείδωσε, γαμώτο!
’νοιξε την πόρτα, γουρούνι.
Έχετε κάτι να κάνω έναν
επίδεσμο για τον ’λμπι;
Έχετε ιώδιο ή κάτι τέτοιο;
Αυτό είναι ό,τι πρέπει.
Έχω μόνο οινόπνευμα...
Δεν είναι νοσοκομείο εδώ.
Μπορώ να το δανειστώ
αυτό μέχρι αύριο;
Τη βρήκα!
Ξάπλωσε, ’λμπι,
και άσε τιs τρέλεs.
Κοίτα! Εκεί.
Έλα πιο κοντά.
- Δε βλέπω τίποτα.
- Είσαι στραβόs! Δώσε τα κυάλια!
- Την έχασα.
- Τι έχασεs;
Τη Μικρή ’ρκτο.
Δε μπορώ να τη βρω πια.
Πρέπει να υπάρχει λίγο
ποτό σ'αυτό το σπίτι.
Θέλω να πιω.
Η κοιλιά σου είναι γεμάτη
τρύπεs, και θεs να πιειs;
Το μυαλό σου είναι γεμάτο
τρύπεs! Θέλω να πιω, σου λέω!
- ’λμπι, ηρέμησε!
- Πώs σε ανέχεται ο αρχηγόs;
Εγώ θα σ'είχα διώξει
από καιρό!
- Ξάπλωσε τώρα.
- Θέλω ένα τζιν!
Καλά, θα σου φέρω κάτι.
Επιστρέφω αμέσωs.
Μην κουνηθείs! Θα πυροβολήσω!
Βγεs έξω, γελοίε, με ψηλά τα
χέρια, αλλιώs θα τη σκοτώσω.
Είμαι μόνη...
Βγήκα απ'το παράθυρο.
Εκείνοs δε θα το έκανε ποτέ.
- Πού είναι;
- Κοιμάται.
Αφού σε κλείδωσα, παλιοτσούλα!
Γιατί βγήκεs έξω;
Θεs να σου δώσω ένα μάθημα;
Εμένα δε με λένε Τζωρτζ,
και δεν έχω κέρατα!
Μπορώ να σου κάνω τα μούτρα
κρέαs! Αυτό θέλειs;
Σκάσε! Δε γουστάρω κάτι
γκόμενεs σαν εσένα!
Κι όταν έρθουν τα φιλαράκια
μου, θα σου κάνουν ζημιά.
Κάτσε φρόνιμα, αν θεs
να μείνειs ζωντανή.
Κατέβηκα να δω τι κάνειs.
Μπορούσα να τηλεφωνήσω
στην αστυνομία.
Σίγουρα με περνάs
για κορόιδο, κοριτσάκι!
- Ορίστε, τηλεφώνησε!
- Μπορούσα να φύγω κολυμπώνταs.
- Εγώ λέω να κάτσειs φρόνιμα!
- Ποιοs θα μ'έπιανε; Εσύ;
Μπορούσα να φύγω.
- Θέλω πολύ να ξεκουμπιστείτε!
- Θα το βουλώσειs επιτέλουs;
- Γιατί σκάβειs;
- Είναι το χόμπυ μου.
Μπορώ να πάω να
πάρω κάτι απ'το σπίτι;
Μπορώ;... Σε παρακαλώ!
- Πήγαινε στον διάβολο.
- Ευχαριστώ.
Πέθανε.
Μη μου το λεs!
Γι'αυτόν σκάβειs;
Για να βρω χρυσάφι, χαζή!
Πρέπει να περιμένειs
δυο ή τρειs μέρεs.
Έτσι λέει ο νόμοs...
Σίγουρα έτσι...
Ο ’λμπι τον είχε
γραμμένο τον νόμο!
Σου αρέσει η βότκα;
Πολύ δυνατή βότκα!
- Μόνη μου τη φτιάχνω.
- Αλήθεια; Δύσκολη δουλειά!
Σκληρό είναι το χώμα
εδώ πέρα.
Είναι πολύ δυνατό πράμα,
σαν καθαρό οινόπνευμα.
Είναι καθαρό
φαρμακευτικό οινόπνευμα.
Καλημέρα, χαρούμενε! Έλα να
μαs βοηθήσειs να σκάψουμε!
Κατέβα κάτω! Δε θα σε φάω!
Με το ένα μου δάχτυλο...
Με καταλαβαίνειs;
- Ωραία! Συγχαρητήρια!
- Κόφ'το!
Τουs θέλειs όλουs
σοβαρούs σαν ιερείs!
Είναι σκανδαλώδεs!
Σέβομαι όλεs τιs γνώμεs.
Μερικοί ιερείs είναι καλοί,
αλλά οι πολλοί είναι ψεύτεs!
Το ίδιο συμβαίνει παντού,
οι πιο πολλοί είναι ψεύτεs.
Αυτοί είναι που πιάνουν
κορόιδα τουs καλούs ανθρώπουs.
Στην υγειά σου, φίλε.
Δεν πίνω.
Αρνείσαι να πιειs με τον Ντίκι;
Το οινόπνευμα με αρρωσταίνει.
Κυρίωs το πρωί.
Αν είσαι φίλοs, θα πιειs.
Δεν έχει σημασία η ώρα.
Είναι θάνατοs για το έλκοs μου,
ιδίωs αυτό το κατασκεύασμα.
’κου τι λέει!
Θα θυμώσω πολύ... Πιεs.
Ωs την τελευταία γουλιά!
Τα γυαλιά του ’λμπι.
Μου έρχεται να σου σπάσω το
κεφάλι. Χρειάζεσαι ένα μάθημα.
- Τι μάθημα;
- Να σέβεσαι τουs νεκρούs.
Αγράμματοs ο ’λμπι, αλλά με
τι δικαίωμα σπαs τα γυαλιά του;
Δεν το έκανα επίτηδεs.
Σου τ'ορκίζομαι, Ντίκι.
’κου το κάθαρμα!
Τολμάει και αντιμιλάει!
Είμαστε φίλοι
ή δεν είμαστε;
- Δυνατό σφίξιμο!
- Το είπεs, σγουρομάλλη!
Σκάβε!
Εντάξει είναι;
Κοίτα.
Περίμενε μια στιγμή!
- Γρήγορα.
- Δεν είναι εύκολο.
Ακόμα σκούζει.
Σκασμόs!
Πόσο παλιόs είναι;
Απ'τον ενδέκατο αιώνα.
Σαράβαλο του κερατά.
Εκεί τα έγραψε όλα.
Πίσω απ'το βιτρό.
- Σκοτώνει αυτό το πράμα.
- Όλα εκεί τα έγραψε.
Αυτό το πράμα μπορεί
να... σε τυφλώσει...
Πρέπει να παίρνει φωτιά.
Φυσάει πολύ.
Δεν υπάρχουν πια συγγραφείs...
σαν το Γουώλτερ.
Δεν ξέρουν πια να λένε
ιστορίεs σαν αυτήν...
Σαν τον Ρομπ Ρόι... Η πέννα
του είναι ακόμα εκεί...
- Κι ένα χειρόγραφο.
- Το έχω δει σε μια ταινία.
Υπάρχει κι ένα γράμμα του προs
έναν προστατευόμενό του...
- Τρίχεs! Ενδέκατοs αιώναs!
- Ρομαντική εποχή.
Φέρε τιs μικρέs! Μπορούμε να
κάνουμε όργια στον πύργο σου!
Δεν υπάρχει λόγοs να κλαιs.
- Δεν κλαίω.
- Τι έχειs τότε;
- Δε μπορώ να σου πω.
- Μου κρύβειs πράγματα τώρα;
Πάω να κολυμπήσω, παιδιά.
Μωρό μου, γύρνα
πίσω, θα πνιγείs!
Γύρνα πίσω, θα πνιγείs!
Αδύνατον να φανταστείs...
Δεν έχειs ιδέα...
- Για άσχετο μ'έχειs;
- Κοριτσάκι είναι... Παιδί...
Ένα άτακτο κοριτσάκι!
- Σιγά το κοριτσάκι!
- Τη λατρεύω.
- Είμαι ξετρελαμένοs μαζί τηs.
- Είσαι κορόιδο.
Έχειs ερωτευτεί ποτέ;...
Απάντησέ μου!
Για φαντάσου! Ο Κάτελμπαχ!
Είναι απίστευτο!
Ελικόπτερο... Για φαντάσου!
Ο Κάτελμπαχ!
Εδώ είμαι, παιδιά...
Ο Κάτελμπαχ ψάχνει για μαs!
Έλα ν'ανάψουμε μια φωτιά!
Ντίκι, δεν είναι...
Είναι κανονικό αεροπλάνο...
Κοίτα... Φεύγει...
Περνάνε συχνά από δω...
Είναι κανονικό αεροπλάνο...
Πρέπει να είσαι κανονικόs
με τον Ντίκι... πάντα.
Εγώ είμαι εντάξει μαζί σου.
Είμαι εντάξει μαζί σου,
έτσι, Ντίκι;
Θέλω να σου πω κάτι.
Για τον Ρομπ Ρόι.
Δεν αντέχω πια.
Τώρα έλεγεs πόσο
ωραία είναι εδώ!
Ο πύργοs...
Είναι αδύνατον να τον
ζεστάνειs τον χειμώνα.
Καθόλου πρακτικό...
Και ρεύματα...
Είναι κάτι αλλόκοτο...
Αλλόκοτο;
Αλλόκοτοι θόρυβοι;
Είναι κάτι απερίγραπτο...
Κάτι δυσάρεστο...
Και ξόδεψεs τόσα
λεφτά γι'αυτό;
Ό,τι είχα και δεν είχα.
Πάντωs δεν παραπονιέμαι.
- Κακομοίρη!
- Τα ξόδεψα όλα.
- Πρέπει να κοιμάται.
- Όχι, κολυμπάει.
- Κολυμπάει με τιs ώρεs.
- Για την κουκουβάγια μιλάω.
Δε μετανιώνω για τίποτα.
Δεν ωφελεί να στενοχωριέσαι...
Ό,τι έγινε, έγινε...
- Στον διάολο το κοτέτσι!
- Έχειs δίκιο.
Πόσο καιρό είσαι παντρεμένοs;
Δέκα μήνεs...
Στιs 27 Οκτωβρίου...
Είσαι ακόμα στην αρχή.
Δε μπορείs να φανταστείs...
Βρισκόταν σε...
...όταν την γνώρισα.
Θα σου έλεγα κάτι, αλλά όχι...
Είσαι πολύ αγαθόs...
Παραείσαι αγαθόs...
Δε θα καταλάβειs τίποτα...
- Είναι κάτι που πρέπει να ξέρω;
- Ναι, αλλά δε θα στο πω.
- Δεν είσαι εντάξει.
- Τέρμα. Είναι όλεs πουτάνεs.
Σκοτίστηκα για την
ερωτική σου ζωή.
Αυτή η παλίρροια; Τι ώρα
αποτραβιέται αύριο;
Δεν ξέρω. Πρέπει να
συμβουλευτώ το αλμανάκ.
Δεν είσαι καλά στα μυαλά σου
που ζειs σ'αυτόν τον βρωμότοπο!
Θα υποχωρήσει η παλίρροια
αύριο πρωί;... Ναι ή όχι;
- Λεs ναι;
- Η παλίρροια θα υποχωρήσει.
- Τι ώρα;
- Δεν ξέρω, πρέπει να το ελέγξω.
Έλα να μαs κάνειs παρέα.
- Τι πυροβολούσατε;
- Ο Ντίκι έριξε λίγεs σφαίρεs.
Νόμιζε πωs ήταν ο Κάτελμπαχ.
Είχαμε μια κουβέντα
οι δυο μαs...
’σε με ήσυχη!
Είσαι μεθυσμένοs!
Φύγε!
Σηκωθείτε, καλλιτέχνεs!
Ήρθε η ώρα!
Σήκω.
Έρχονται όπου να'ναι.
Δανείζομαι ένα πουκάμισό σου.
Εσύ ετοίμασε πρωινό.
Και μια γραβάτα...
Για τέσσερα άτομα.
Και γρήγορα.
- Γιατί όχι με την ηλεκτρική;
- Σου είπα, με ερεθίζει.
Έχω ευαίσθητη επιδερμίδα.
- Τι έγινε ο καφέs;
- Βράζει το νερό.
- Πρέπει να αλεστεί τώρα.
- Θα το κάνω εγώ.
Γρήγορα!
Σταμάτα αυτή τη μουσική!
Την έχω σιχαθεί!
Να'τοι! Έρχονται προs τα εδώ!
Βάζω στοίχημα πωs
οδηγεί ο Χοντρόs Τόνι!
Κοιτάξτε πώs πάει!
Είναι φοβερόs ο Χοντρόs Τόνι!
Ο καλόs μου φίλοs Τόνι!
Ελάτε, πάμε!
Όχι εκεί, εδώ μέσα!
Γουρούνι!
Έρχομαι, παιδιά.
Δεν έκανεs τίποτα! Απ'την
αρχή παράλυσεs απ'τον φόβο σου!
Δεν καταλαβαίνειs; Μπορούν να
μαs σκοτώσουν σαν τα σκυλιά!
- Πώs θα βγούμε από δω μέσα;
- Ησύχασε.
Σημασία έχει να φύγει
ο Ντίκι με τη συμμορία του!
Γιατί δε μου το είπεs;
- Τι έκανα;
- Περίμενεs κόσμο.
Έξω είναι...
Δε λέμε τίποτα τώρα...
Μια λέξη αν πειs για
μένα, θα τη σκοτώσω.
Η πρώτη σφαίρα είναι για σένα.
- Τζωρτζ, χαίρομαι που σε βλέπω!
- Μα τι κάνειs εδώ;
Στ'αλήθεια χαίρομαι.
Εδώ κρυβόσουν, λοιπόν!
- Είσαι σιγανό ποτάμι, ξέρειs!
- Τι έγινε; Συμβαίνει κάτι;
- Δε χαίρεσαι που με βλέπειs;
- Φυσικά χαίρομαι.
Η γυναίκα μου, η Τερέζα...
- Οι φίλοι μου, οι Φεργουέδερ.
- Κι ο Σέσιλ Γιορκ.
- Ο Σέσιλ έχει σπίτι εδώ κοντά.
- Φυσικά όχι σαν τον πύργο σου!
Πού είσαι, χρυσό μου;...
Πού πήγε το τέραs;
Η Μάριον σου είχε θυμώσει.
Επιτέλουs γνωρίζουμε τη
γυναίκα σου. Είναι πανέμορφη.
Όλεs αυτέs οι κότεs!
Χρυσό μου, έλα να χαιρετήσειs!
Πρέπει να σου κόστισε πολύ.
Συγγνώμη για την ενόχληση,
αλλά θέλαμε να σε γνωρίσουμε.
Καημενούλα, σ'έχει
απομονώσει εδώ...
- Φίλιπ, άκου...
- Βεβαίωs!
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Έγινεs ολόκληρο παλικάρι.
Δεν πρέπει να χαλάσουμε
τον χαρταετό τώρα.
Για να μπορέσει να πετάξει.
Έστω και αργά, δεχθείτε
αυτό το μικρό δώρο.
Σε φιλώ και σου εύχομαι κάθε
ευτυχία με τον Τζωρτζ...
Τζέημs, φέρε τα ποτά.
Η Μάριον σκέφτηκε να
πάρουμε κάτι πρακτικό.
Κράτησέ το μια στιγμή.
Και το φυλλάδιο
με τιs οδηγίεs.
Ρίξε μια ματιά.
- Θα μαγειρέψουμε ένα κοτόπουλο.
- Κοτόπουλο ή ό,τι άλλο.
- Τζέημs, υπάρχει δίσκοs.
- Έχει το χέρι του.
Δεν είναι δικαιολογία αυτό.
Ο κύριοs με προσέλαβε...
...για να περιποιούμαι τον κήπο
και να φροντίζω τιs κότεs.
- Μπορείs να μαs βοηθάs.
- Κάνω ό, τι μπορώ.
- Μόνο αυτό υπάρχει.
- Υπάρχουν απ'όλα στο κελάρι.
Ξέρειs πού είναι;
Θα πάω εγώ...
Έχει το χέρι του.
- Φέρε το καλάθι απ'την κουζίνα.
- Δε θ'αλλάξει ποτέ ο Τζωρτζ.
Ο Τζέημs είναι άριστοs,
αλλά έχει τιs παραξενιέs του.
Φοράει γραβάτα Κριστιάν Ντιόρ!
- ’σε τον χαρταετό.
- ’σε το παιδί να παίξει.
- Εσύ δεν ήσουν ποτέ παιδί;
- Κάνε στην άκρη, μικρέ.
Τζέημs, να μαγειρέψειs
ένα κοτόπουλο σ'αυτό.
Δηλαδή; Εγώ να μαγειρέψω
κοτόπουλο σ'αυτό;
Τι κοιτάs σαν χαζόs; Σφάζειs
μια κότα και τη μαγειρεύειs!
- Δε μπορώ να σφάξω κότα.
- Μπορεί να τη σφάξει ο Τζωρτζ.
Κανέναs άντραs εδώ δε μπορεί
να σφάξει μια κότα!
- Θα τη σφάξω εγώ.
- Είσαι πολύ μικρόs ακόμα.
- Πήγαινε να παίξειs στον κήπο.
- Πήγαινε να παίξειs.
- Πήγαινε να πιάσειs γαρίδεs.
- Με το χέρι μου, μαντάμ;
Φτιάξε μια ομελέτα.
Να σε βοηθήσω;
Για μια ομελέτα;
Θ'αστειεύεστε, κύριε!
Αυτό είναι το δωμάτιο
του συγγραφέα.
- Δεν είναι πολύ μεγάλο.
- Δούλευε μόνοs του.
Οι παντόφλεs του...
Η πίπα του...
Τζωρτζ, είσαι πολύ μπαγάσαs!
- Είναι όλα εντάξει;
- Φυσικά και είναι εντάξει.
Ναι, αλλά...
πραγματικά εντάξει;
Γιατί να μην είναι; Όπωs
βλέπειs είμαι ευτυχισμένοs.
Έχω αποσυρθεί απ'τη δουλειά...
και ζω μια ήσυχη ζωή...
Είχεs νέα απ'την ’γκνεs;
Τέλοs πάντων, αν ποτέ
χρειαστείs κάτι...
- Πού θέλειs να καταλήξειs;
- Ξέρειs, αν κάτι πάει στραβά...
Θ'αστειεύεσαι...
Μα τι έχετε πάθει όλοι σαs;
Πούλησα το εργοστάσιο και ζω
ήσυχα κι ωραία. Πίστεψέ με.
Δεν επιμένω. Αλλά αν συμβεί
κάτι, εγώ είμαι κοντά σου.
- Δε λέω τίποτα άλλο.
- Καλύτερα.
- Κι εσύ;
- Περιμένειs κάποιον;
Όχι... Τουλάχιστον όχι εγώ.
Ξέρειs, Φίλιπ, αρχίζειs
να μου δίνειs στα νεύρα.
Όλα του τα βιβλία
τα έγραψε μ'αυτό.
Οι παλιέs πέννεs. Εδώ είναι
σελίδεs απ'το ημερολόγιό του.
- Εδώ το έγραψε.
- Ώστε δεν είναι παραμύθι!
Φυσικά δεν είναι παραμύθι!
Το έκαναν και ταινία, θυμάσαι;
Την είδαμε στο Ματζέστικ...
- Σίγουρα στο Ματζέστικ;
- Ναι, μια έγχρωμη ταινία!
Πού να θυμάμαι κάθε
ανόητη ταινία που βλέπω!
Όλοι τη χειροκρότησαν όρθιοι!
Τώρα θυμήθηκα! Ήταν το...
"Το Στρογγυλό Κεφάλι"!
Με όλουs αυτούs τουs παπάδεs!
Μη σκάβειs εκεί, κωλόπαιδο!
- Δε θέλει να πειράζουν τα...
- Τα παρτέρια του!
- Είσαι πολύ επιεικήs.
- Πώs ανέχεσαι τη γλώσσα του;
Δύσκολο να βρειs έναν
καλό κηπουρό σήμερα.
Κι έχουμε μεγάλο κήπο.
Θα καταστραφεί εκείνοs
ο πίνακαs πάνω απ'το τζάκι.
Είναι έργο του Τζωρτζ.
Ωραίο. Είναι η θέα
απ'την ακρογυαλιά, έτσι;
Ζωγράφισε πολλά ο Τζωρτζ.
Αυτό είναι το καλύτερο.
Πρόκειται να κάνει μια έκθεση.
- Μα τι λεs τώρα;
- Θα κάνειs έκθεση;
- Πολλά μαs κρύβειs! Πότε;
- Αστειεύεται η Τερέζα!
Απλώs ερασιτέχνηs ζωγράφοs
είμαι, όπωs χιλιάδεs άλλοι.
Όπωs η Γιαγιά Μόζεs.
Μάριον, λεs πολλέs μπούρδεs!
Τι θεs να πειs μ'αυτό;
Θυμάμαι, στο σχολείο ήσουν
πολύ καλόs στην ιχνογραφία!
- Η Μόζεs δεν ήταν ερασιτέχνιs!
- Ήταν ανάγκη να με προσβάλειs;
Να ξέρειs, ήταν κουταμάρα
να τουs κρατήσειs για φαγητό.
Κι εσύ να ξέρειs
ότι δε σου πέφτει λόγοs.
Μπορώ να βοηθήσω;
Όχι, ευχαριστώ,
εντάξει είμαστε.
Κι αν έρθουν τώρα οι φίλοι μου;
Θα ήταν δύσκολο να μαs
κλειδώσειs όλουs.
- Δώσ'του ξύλο.
- Δε ζήτησα τη γνώμη σου!
- Τι συνέβη;
- Μου τράβηξε τ'αφτί η τσούλα!
- Ποιοs σου έμαθε αυτά τα λόγια;
- Η μαμά!
Για να μάθειs να λεs ψέματα!
Πάντωs, έχουμε αρκετό ποτό.
Αν θέλατε ιδιαίτερη
περιποίηση...
...έπρεπε να τηλεφωνήσετε
ότι θα έρθετε.
Αλήθεια, το τηλέφωνό
σαs είναι χαλασμένο;
Δεν απαντούσε κανείs.
- Θα ήμαστε κάτω στην παραλία.
- Αυτό σκεφτήκαμε κι εμείs.
- Θέλω να πάω κάτω.
- Μην κουνάs έτσι τα πόδια σου.
- ’κου τη μητέρα σου. Τρώγε.
- Θέλω να πάω κάτω.
Καλά, πήγαινε να παίξειs.
Γείτοναs ο Κρίστοφερ. Μένει
με τουs δικούs του απέναντι.
- Θα τσιμπήσειs κάτι;
- Ευχαριστώ, έχω φάει.
Φτάσατε καλά χθεs το βράδυ;
Η μητέρα μου ζαλίστηκε στη
θάλασσα, αλλά φτάσαμε καλά.
Απ'του Βινs το αγοράσατε αυτό;
Μια φίλη μου αγόρασε ένα ίδιο
απ'του Βινs στην Κάρναμπυ.
- Μα είναι αντρικό πουλόβερ.
- Μόνο αντρικά πουλόβερ φοράει.
Τζέημs, έφαγεs γλυκό;
Καλό αυτό το κρασί, έτσι;
’σ'το κάτω αυτό! Μη σημαδεύειs
ποτέ με όπλο τουs ανθρώπουs!
Το δίκανό μου!
- Το είχεs γεμάτο;
- Όχι! Στο πορτ μπαγκάζ ήταν.
- Μα πώs το γέμισε;
- Πώs το γέμισεs;
Έσπασε το βιτρό!
- Καταστράφηκε τελείωs.
- Πάντωs, δε χτυπήθηκε κανείs.
- Αυτό μαs έλειπε.
- Θα πληρώσω τη ζημιά.
Αυτό το βιτρό δε μπορεί
ν'αντικατασταθεί!
Είναι σαφέs ότι θέλειs να
μαs διώξειs απ'το νησί σου!
Το παλιόπαιδό σαs φταίει.
Εξάλλου, ξέρω καλά γιατί
ήρθατε. Δεν είμαι χαζόs!
- Ξέρει γιατί! Ακούs;
- Τα ίδια κάνατε με την ’γκνεs!
- Τι υπαινίσσεσαι τώρα;
- Σε παρακαλώ, βγάλε τον σκασμό!
- Ο γάμοs δε σου πάει, Τζωρτζ!
- Ο Τζωρτζ σαs διώχνει από δω!
Είσαι σκρόφα και μόνο για το
κουτσομπολιό ενδιαφέρεσαι!
Είναι ο μόνοs
σκοπόs στη ζωή σου.
Ο Τζωρτζ τρελάθηκε εξαιτίαs
αυτήs τηs τσούλαs!
- Πεs το πάλι αυτό!
- Τσούλα! Είναι τσούλα!
Ικανή να πλαγιάζει
με το κάθε αρσενικό!
Είναι γυναίκα μου. Ανακάλεσε
και τσακίσου απ'το...
Απ'το φρούριό μου! Τσακιστείτε
όλοι από δω! Έξω! Φύγετε!
Ενδιαφέρων ο πίνακάs σου.
Μ'αρέσει πάρα πολύ.
Χάρηκα πολύ για τη γνωριμία.
- Πάμε για γαρίδεs;
- ’σε με ήσυχη.
Τι έπαθεs; Δε θέλειs;
Αρκετέs ψαρέψατε χθεs!
Δεν καταλαβαίνειs ότι δε θέλει
να πάτε για γαρίδεs μαζί;
Ωs πότε θα περιμένειs
εδώ τον Κάτελμπαχ;
Κανέναs δεν ξέρει
ότι είσαι εδώ.
Έχειs τον λόγο μου...
Ενεργούμε με πίστη...
Δε μπορείs να μείνειs
εδώ για πάντα...
Η Τερέζα και εγώ...
Ειλικρινά...
Κόφ'το, Τζωρτζ!
Θα μείνω όσο χρειαστεί.
Πίστεψέ με,
δεν περνάω καλά.
- Καλό αυτό!
- Το λένε "ποδήλατο".
- Σου αρέσει;
- Πολύ αστείο.
Αυτό το λένε "σφαλιάρα"!
Σου αρέσει;
Τι τον έπιασε;
Μου ρίχτηκε.
Προσπάθησε να με φιλήσει.
Είπε φοβερά πράγματα.
Ότι δεν είσαι αληθινόs άντραs,
σαν αυτόν.
Το σακάκι...
- Το όπλο του...
- Είσαι τρελή.
Μπορώ να πιω κάτι;
Εδώ Λίντεσφαρμ 11...
Θέλω το Μέημπελθορπ...
Εντάξει, καλή μου...
Θέλω να μιλήσω
στον κ. Κάτελμπαχ.
’φησε κάποιο μήνυμα;
Εγώ είμαι ο Γουίλσον.
"Τώρα είσαι μόνοs σου.
Μην υπολογίζειs σε μένα."
Τίποτα άλλο;
Μπεs μέσα.
Φεύγω τώρα...
Καταλαβαίνειs, ηλίθιε;
Δώσ'μου το.
Μην πλησιάζειs!
Είναι άδειο...
Φαίνεται ότι έφυγε...
Τον σκότωσεs!
Δεν ήθελα...
Αυτό ήταν!
’κουσέ με...
’κουσέ με, Ντίκι...
Πρέπει να φύγουμε. Όπου
να'ναι θα'ρθουν οι άλλοι!
Πρέπει να πάμε στην αστυνομία.
Μη φέρεσαι έτσι... Μ'ακούs;
Τζωρτζ, πρέπει να φύγουμε.
Να φύγουμε μακριά!
Να πάμε στην αστυνομία!
Αναγκάστηκεs να τον σκοτώσειs!
Ήταν αυτοάμυνα.
Κάνε κάτι!
Τζωρτζ, σε παρακαλώ!
Να φύγουμε πριν την παλίρροια!
Εντάξει, λοιπόν!
Κάνε ό,τι θεs!
Έλα μαζί μου, σε παρακαλώ!
Είσαι τόσο ανόητοs!
Εντάξει, τον σκότωσα!
Εμπρόs, λοιπόν, πατήστε με!
Καθάρματα... φονιάδεs...
θρασύδειλοι...
Ολόκληρη συμμορία
εναντίον ενόs ανθρώπου!
Μπορώ να σ'εξυπηρετήσω, νεαρέ;
- Ξέχασα το όπλο μου, νομίζω.
- Νομίζειs.
Για σένα είναι...
Δεν υπάρχει λόγοs να
φοβάσαι... Για σένα είναι...
Πάρε με από δω!
- Τι συνέβη;
- Τον σκότωσε! Πάρε με από δω!
- Να σε πάω πού;
- Μακριά, όπου να'ναι!
Δε θα έρθειs μαζί μαs;
Φύγετε! Εμπρόs!
Να παs να τσακιστείs!
’γκνεs!
ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ
ΟDΕΟΝ S.Α.